### если не открывается тетрадка попробуйте по ссылке ниже
https://nbviewer.org/github/kasym09/Yandex-Praktikum/blob/main/03%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/03%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80.ipynb
# Исследование объявлений о продаже квартир

**Описание исследования**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

Цель исследования

Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

**Задачи исследования**

Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Общий вывод
Данные были получены, по каждому столбцу предобработал данные, заполнил пропуска там где посчитал нужным, удалил дубликаты. Особенно можно отметить столбец высота потолков, выделился аномальными значениями до 100м, пришлось подкорректировать данные. Далее по имеющимся данным добавил новые столбцы такие как цена за м2, день недели, месяц, год публикации, тип этажа и растояние до центра в км. Затем провел исследовательский анализ данных, тоесть изучил какие параметры больше всего влияют на стоимость недвижки. Общая жил площадь конечно влияет на стоимоисть квартиры, но только до 400м2, затем идет разброс данных. На цену в основном влияют такие факторы как общая площадь, жил. площадь, площадь кухни и количества комнат. "Санкт-Петербург", что не удивительно является самым дорогим нас. пунктом по цене за м2, а "Гатчино" самым низким, разница почти в 1,5 раза. В центре питера самые высокие значения в отметке от 1 до 3км (до 250к рублей). - к необычно быстрым можно считать продажу до 3х дней, а
к необычно долгим можно считать продажу свыше 1200 дней, таких всего 85.
