https://nbviewer.org/github/kasym09/Yandex-Praktikum/blob/main/07%20%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2/07%20%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2.ipynb
# Отток клиентов
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

### Итоговый Вывод

В результате исследования данных клиентов банка, было обнаружено, что параметр "Tenure" содержит пропущенные значения, которые не удалось объяснить зависимостью от других атрибутов. Поэтому эти пропуски мы заполнили случайными значениями.

Также был выявлен дисбаланс целевых параметров, где количество ушедших клиентов было значительно меньше, чем количество действующих клиентов. Для решения этой проблемы были применены два подхода - апсемплинг и даунсемплинг. При этом апсемплинг показал лучшие результаты.

Для обучения моделей классификации (случайный лес деревьев, дерево решений и логистическая регрессия) были подобраны и настроены гиперпараметры. Из них случайный лес деревьев показал наилучшую производительность.

На тестовых данных была проверена обученная модель, и она продемонстрировала хорошие результаты с точки зрения f1-метрики (0.62) и AUC-ROC (0.86). Это указывает на сбалансированность модели в терминах точности и полноты.

В целом, проведенный анализ данных и обучение моделей позволяют сделать вывод о том, что модель является достаточно надежной и способной предсказывать отток клиентов банка.
