# Сборный проект

**Описание проекта**
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


### Цель исследования
1. Выявить определяющие успешность закономерности игры
2. сделать прогнoз на компанию 2017

# Вывод
Данные были получены, по каждому столбцу предобработал данные, заполнил пропуска там где посчитал нужным,  дубликатов нет. Исправил названия столбцов, привел к нижнему регистру. Изменил тип столбца year в datetime. Поставил заглушку "-1" в колонке user_score в значении tbd (to be determined - будет определено), как оказалось данные были намеренно заглушены таким способом. Затем провел исследовательский анализ данных, узнал в сколько игр выпускались в разные годы. с 90 годов этот процесс увиличился в разы, и достиг своего пика к 2008-09 годам. Так же узнал о "сроке жизни" платформы, которая составляет 7-10 лет, которая так же сокращается в последнее время. Описал портрет каждого региона, проверил гипотезы. Так же могли наблюдать зависимость по продажам оценки критиков, а вот оценка пользывателей не так сильно влияет на продажи


для компании на 2017 год:
- рекомендуем выставлять популярные жанры, такие как Action. Shooter, Role-Playing и Sports.
- так же учитывать популярность жанров по регионам, так как Role-Playing на первом месте в японии
- покупать игры на современные платформы, такие как PS4, XOne, 3DS
- покупать, но не слишком много, так как видим что жизненный цикл всех платформ близится к концу(место для спойлера про новые платформы)
- продалжать линейку популярных игр, таких как Cod, Fifa, Uncharted, GTA, The Last of Us.
- учитывать особенности местного рынка, если что-то подойдет для Сев. Америки и Европы, оно не всегда подойдет для Японии (жанры и платформы)
- учитывать оценку критиков, так как чем выше их оценка тем игра популярнее.
