https://nbviewer.org/github/kasym09/Yandex-Praktikum/blob/main/11%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9/11%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9.ipynb
# Определение стоимости автомобилей
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

# Описание данных
Данные находятся в файле /datasets/autos.csv. 
Признаки
DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
VehicleType — тип автомобильного кузова
RegistrationYear — год регистрации автомобиля
Gearbox — тип коробки передач
Power — мощность (л. с.)
Model — модель автомобиля
Kilometer — пробег (км)
RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
FuelType — тип топлива
Brand — марка автомобиля
Repaired — была машина в ремонте или нет
DateCreated — дата создания анкеты
NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
LastSeen — дата последней активности пользователя
Целевой признак
Price — цена (евро)


# Финальный Вывод:
В процессе выполнения проекта, я загрузил данные и провел их предобработку, включая очистку, заполнение пропущенных значений и удаление лишних данных. Затем я провел сравнительный анализ трех моделей с разными гиперпараметрами и выборками данных. После анализа, я выбрал лучшую модель, основываясь на трех критериях - RMSE, время обучения и время предсказания. Это позволило мне определить CatBoostRegressor с CV  с лучшими гиперпараметрами как наилучшую модель. После этого, на тестовой выборке узнали  ее вемя обучения и предсказания. Так же сравнивая ее с контантной моделью DummyRegressor, мы можем видеть что наша лучшая модель имеет значительно более низкую ошибку, что делает ее более эффективным.( 1227 vs 3686 rmse)
