https://nbviewer.org/github/kasym09/Yandex-Praktikum/blob/main/12%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8/12%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8.ipynb
# 12 Прогнозирование заказов такси


# Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.
Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Общий вывод

В ходе анализа данных, я выполнил следующие шаги:

Провел предварительную обработку данных, включая сортировку по временному индексу, проверку на монотонность и рассемплирование ряда по часам. Также были выявлены тренды и сезонность в данных.

Обучил несколько моделей, включая линейную регрессию, дерево решений, случайный лес, CatBoostRegressor и LGBMRegressor. Также была оценена константная модель.

На основе обучающей выборки были найдены лучшие гиперпараметры для каждой модели с использованием метода кросс-валидации.

Проверил каждую модель с лучшими гиперпараметрами на тестовой выборке.

В результате, все модели показали хорошие результаты с метрикой RMSE не превышающей 48. Наилучшей моделью оказалась LinearRegression, результат RMSE 34 vs 58 у константной модели, что почти два раза больше. Таким образом, можно говорить что модель LinearRegression сильно опережает константую модель. Эту модель можно рекомендовать для использования в реальных условиях.

Таким образом, на основе проведенного анализа и сравнения моделей, мы определили оптимальную модель для прогнозирования и рекомендовали её для дальнейшего использования.
