# Выбор локации для скважины
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

# Описание данных
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: 
id — уникальный идентификатор скважины;
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

  ## Общий вывод

  После изучения данных о запасах сырья в трех регионах, где были доступны информация о 10 000 скважинах, мы обнаружили, что средний запас ресурсов в каждом регионе недостаточен для окупаемости вложений в разработку. Для получения более надежных прогнозов по регионам мы обучили модель линейной регрессии и использовали технику бутстрэпа для создания 1000 подвыборок и предсказания прибыли.

На основе результатов и доверительного интервала прибыли в 95%, ограничивая вероятность убытка до 2.5%, мы выбрали наиболее перспективный регион для разработки 200 скважин. Несмотря на относительно низкие прогнозы запасов сырья в размере 27.75 млн. баррелей (по сравнению с другими регионами), второй регион демонстрирует низкую вероятность убытка (1%) и высокую среднюю прибыль в размере 489.66 млн. рублей. Именно поэтому мы советуем принять решение о разработке 200 скважин во втором регионе.
